Repository: 24455287/Koha
Catalog: misc/translator/po/css_intranet_*.po
Languages: zh_tw

source: Manage serial subscriptions and issues
zh_tw: 管理期刊訂閱和期號

source: Managed
zh_tw: 管理

source: Managed by
zh_tw: 管理依照

source: Managed in tab : deals with the tab where the subfield is shown. Ignore means that the subfield is not managed. All subfields of a given field must be in the same tab or ignored : 1st it's more logic, 2nd, Koha would be confused to repeat repeatable fields otherwise !!!
zh_tw: 管理分頁：處理欄位分頁顯示。【忽略】表示不管理分欄。所有欄位的分欄必須在同一個分頁或是【忽略】，第一是邏輯關係，第二 Koha 可能會搞混可重複欄位。

source: Managed,
zh_tw: 管理,

source: Manages thesaurus and authorities files.
zh_tw: 索引典及權威記錄檔案的管理

source: Mandatory
zh_tw: 必要

source: Mandatory : wether the field is mandatory or not. If mandatory, the cataloger can't validate the biblio if the subfield is empty.
zh_tw: 必要：假如是必要欄位，編目人員就必須確認書目記錄分欄是否為空白。

source: Mandatory,
zh_tw: 必要,

source: Manual Credit
zh_tw: 手動記錄讀者貸方

source: Manual Invoice
zh_tw: 手動建立發票

source: Manuelle et par releve
zh_tw: 手繪及繪圖儀輔助繪製（如使用立體圖繪製，有時並連接電腦；用人工繪製之地圖或上墨等）

source: Manuscrit
zh_tw: 手製（手繪、含特製品如石刻、模型等）

source: Mar
zh_tw: 三月

source: March
zh_tw: 三月

source: Margin Bottom (Expressed in mm)
zh_tw: 頁面下面邊界（公厘 / 毫米）

source: Margin Left (Expressed in mm)
zh_tw: 頁面左面邊界（公厘 / 毫米）

source: Mark seen
zh_tw: 標記為借閱過

source: Materiaux synthetiques
zh_tw: 合成物（如塑膠板、合成皮等）

source: Materiel d'enseignement
zh_tw: 教學資料

source: Matrice (negatif)
zh_tw: 壓模版 (stamper, negative)

source: May
zh_tw: 五月

source: Melange de techniques
zh_tw: 多種技法組合 (mixed)

source: Member
zh_tw: 讀者

source: Member Flags
zh_tw: 讀者權限

source: Member Information Screen
zh_tw: 讀者資料畫面

source: Member Number
zh_tw: 讀者號碼

source: Member Number: %s
zh_tw: 讀者號碼：%s

source: Member Quick Search
zh_tw: 快速查詢讀者

source: Member Search
zh_tw: 讀者查詢

source: Member home
zh_tw: 讀者首頁

source: Member is debarred.
zh_tw: 讀者目前失去借閱權利。

source: Member name:
zh_tw: 讀者姓名：

source: Member# %s, Card number*
zh_tw: 讀者號碼 %s，借書證號碼*

source: Member# %s, Card number* %S
zh_tw: 讀者號碼 %s，借書證號碼* %S

source: Member's address is in doubt.
zh_tw: 讀者地只有問題。

source: Member's card has been reported lost.
zh_tw: 讀者借書證遺失。

source: Members
zh_tw: 讀者

source: Membership Category
zh_tw: 讀者類別

source: Membership Category:
zh_tw: 讀者類別：

source: Membership No.
zh_tw: 讀者號碼

source: Membership Number
zh_tw: 讀者號碼

source: Membership Number:
zh_tw: 讀者號碼：

source: Membership record
zh_tw: 讀者資料紀錄

source: Mending
zh_tw: 修補中

source: Messages
zh_tw: 訊息

source: Metal et plastique
zh_tw: 金屬及塑膠（雷射唱片）

source: Metres
zh_tw: 公尺（米）

source: Mexico (Mexique)
zh_tw: 墨西哥城（墨西哥）

source: Micro opaque
zh_tw: 不透明微縮片 (micro opaque)

source: Microfiche
zh_tw: 微縮單片 (microfiche)

source: Microfiche en cassette
zh_tw: 卡式微縮單片 (microfiche cassette)

source: Microfilm en bobine
zh_tw: 盤式微縮捲片 (microform reel)

source: Microfilm en cartouche
zh_tw: 匣式微縮捲片 (microform cartridge)

source: Microfilm en cassette
zh_tw: 卡式微縮捲片 (microform cassette)

source: Microphotographie
zh_tw: 縮影照相製版

source: Microsillon/fin
zh_tw: 微紋

source: Miss
zh_tw: 小姐

source: Missing
zh_tw: 未收到

source: Missing : means the book is not in the library but has been published (it has been lost for example). The issue disappear from the list, and the number of the issue is added to the "missing list" (on the 2nd box)
zh_tw: 未收到：表示館藏不在圖書館，但是已經出版（可能遺失了）。清單上沒有這個期刊這期刊會被標記成【未收到】。

source: Missing issues
zh_tw: 未收到期刊

source: Missing numbers : the list of issues you don't have in your library, and that will never arrive (or have been lost). Automatically filled when a new number is marked "missing". You can manually change this field if you want, for example, to change a long list (1,2,3,4,...,51) to a shorter one (1-51)
zh_tw: 未收到期號：你無法在清單看到，而且也未到館（可能已經遺失了）。當期刊號碼被標記成【未收到】，系統將會自動處理。你可以手動更改這個欄位。例如：更改（1,2,3,....,51）成（1-51）。

source: Mode de realisation technique:
zh_tw: 製圖技術：

source: Modify
zh_tw: 修改

source: Modify Group - %s
zh_tw: 修改群組 - %s

source: Modify Item
zh_tw: 修改館藏

source: Modify User Flags
zh_tw: 修改使用者權限

source: Modify Website Links
zh_tw: 修改網站連結

source: Modify Z39.50 Server
zh_tw: 修改Z39.50伺服器

source: Modify a system preference
zh_tw: 修改系統偏好

source: Modify authorised value
zh_tw: 修改容許值

source: Modify authority type
zh_tw: 修改權威記錄類別

source: Modify book fund
zh_tw: 修改館藏採訪資金

source: Modify category
zh_tw: 修改類別

source: Modify currency
zh_tw: 修改貨幣

source: Modify item
zh_tw: 修改館藏

source: Modify item type
zh_tw: 修改館藏類別

source: Modify order details (line %s)
zh_tw: 修改訂單詳情（%s）

source: Modify printer
zh_tw: 修改印表機

source: Modify shelf
zh_tw: 修改虛擬書架

source: Modify tag
zh_tw: 修改欄位

source: Modify user flags allows an administrator to set which clerks, librarians, patrons, technical support people or trustees have access to certain parts of the database. Right now, one can either have permission to access everything on the Intranet side, or just have access to the OPAC.
zh_tw: 修改權限可以管理讀者、圖書館員以及技術人員。可以設定使用內部網路的權限，或是OPAC使用權限

source: Modify word
zh_tw: 修改停用字

source: Monaural
zh_tw: 單聲道

source: Monday
zh_tw: 星期一

source: Monochrome
zh_tw: 單色 (monochrome)

source: Month
zh_tw: 月

source: More fields
zh_tw: 更多欄位

source: Moscou (Russie)
zh_tw: 莫斯科（俄國）

source: Mr
zh_tw: 先生

source: Mrs
zh_tw: 太太

source: Ms
zh_tw: 女士

source: Multicolore
zh_tw: 彩色

source: Munich (Allemagne)
zh_tw: 慕尼黑（德國）

source: My Settings
zh_tw: 我的設定

source: MySQL version
zh_tw: MySQL 版本

source: N'est pas le produit final
zh_tw: 尚未至最後使用之製圖技術

source: NEW
zh_tw: 新增

source: NEW MEMBER
zh_tw: 新增讀者

source: NO
zh_tw: 否

source: NO IMAGE
zh_tw: 沒有圖片

source: NOTE : if you change something in this table, ask your administrator to run misc/rebuildnonmarc.pl script.
zh_tw: 注意：如果您修改這個表的任何項目，請要求您的系統管理員執行misc/rebuildnonmarc.pl。

source: NOTES
zh_tw: 備註

source: NOTES :
zh_tw: 備註：

source: Name
zh_tw: 名稱

source: Name of this import:
zh_tw: 這次匯入的名稱：

source: Name or ISSN
zh_tw: 名稱或是國際標準期刊號（ISSN）

source: Name this set of MARC records:
zh_tw: 這組機讀格式（MARC）記錄名稱：

source: Name:
zh_tw: 姓名：

source: Negatif
zh_tw: 負片 (negative)

source: Negatif photo
zh_tw: 負片 (photonegative)

source: Negatif sur base flexible
zh_tw: 透明或不透明彈性負片基底

source: Negatif sur base rigide
zh_tw: 透明或不透明非彈性負片基底

source: New
zh_tw: 新

source: New Card
zh_tw: 新借書證

source: New File
zh_tw: 新增檔案

source: New Item
zh_tw: 新增館藏

source: New Password:
zh_tw: 新密碼：

source: New Record
zh_tw: 新增記錄

source: New Search:
zh_tw: 新查詢：

source: New UserID:
zh_tw: 新的使用者帳號：

source: New category...
zh_tw: 新增類別...

source: Next &gt;&gt;
zh_tw: 下一頁 &gt;&gt;

source: Next Available
zh_tw: 下一個可取得的

source: Next Available, or choose from list below
zh_tw: 下一個可取得的，或從下列中選擇

source: Next Records
zh_tw: 下一筆記錄

source: Next&gt;&gt;
zh_tw: 下一頁 &gt;&gt;

source: Nicholas Rosasco, (Documentation Compiler)
zh_tw: Nicholas Rosasco (說明書編輯)

source: Nicolas Morin (French Translation in 2.0)
zh_tw: Nicolas Morin (2.0版之法文翻譯)

source: Niveau intellectuel ou public destinataire 1
zh_tw: 適用對象（一）

source: Niveau intellectuel ou public destinataire 2
zh_tw: 適用對象（二）

source: Niveau intellectuel ou public destinataire 3
zh_tw: 適用對象（三）

source: No
zh_tw: 否

source: No Item with barcode: %s
zh_tw: 沒有條碼的館藏：%s

source: No Title
zh_tw: 沒有稱謂

source: No borrower matched %s
zh_tw: 找不到讀者符合 %s

source: No debts
zh_tw: 無欠款

source: No guarantor
zh_tw: 無擔保人

source: No items found
zh_tw: 找不到館藏

source: No more renewals possible
zh_tw: 無法再續借

source: No results found for query %s
zh_tw: 沒有結果符合查詢 %s

source: No results found.
zh_tw: 沒有結果符合查詢。

source: No specific type
zh_tw: 沒有設定型式

source: No suggestions waiting
zh_tw: 沒有未處理的館藏建議

source: No. of Issues
zh_tw: 期刊號碼

source: Noir et blanc
zh_tw: 黑白

source: Non enregistre sur bande
zh_tw: 非錄音帶錄音

source: Non-Fiction
zh_tw: 非小說類

source: Non-ISBD
zh_tw: 非ISBD

source: Non-applicable
zh_tw: 不適用

source: None
zh_tw: 無

source: Nord
zh_tw: 北

source: Normale (16x - 30x)
zh_tw: 正常縮率（16–30倍）

source: Normally, you will not want Koha to save keyword references to articles like "The" and "A" and other very common words. Saving keyword references to these words does not help to limit a search and will make the keyword index very large and "cluttered" with words that are not really useful. The "stopwords" list defines these unnecessary words for your installation.
zh_tw: 一般來說，你無法要求 Koha 儲存【The】、【A】這類關鍵詞。這些無法幫助查詢這會使資料庫變得更大，而且不好使用。【停用字】清單可以幫忙你設定這類關鍵詞。

source: Norme CCIR/IEC
zh_tw: CCIR/IEC 標準

source: Norme ISO pour la translitteration
zh_tw: 國際標準組織音譯法

source: Not Available
zh_tw: 無法取得

source: Not On Issue.
zh_tw: 沒有流通。

source: Not Reservable
zh_tw: 不可預約

source: Not allowed
zh_tw: 不允許

source: Not an issue but a renewal
zh_tw: 續借而不是借閱

source: Not for loan
zh_tw: 不可借閱

source: Not mandatory,
zh_tw: 不必要欄位,

source: Not on Issue.
zh_tw: 沒有流通。

source: Not published : means the book will never arrive because it has not been published. The issue disappear from the list, and the number of the issue is added to the "missing list" (on the 2nd box)
zh_tw: 沒有出版：表示館藏沒有到館，因為還沒有出版。期刊清單上不會看到，期刊號碼會新增到【未收到清單】。

source: Not repeatable,
zh_tw: 不可重覆,

source: Note : fines are calculated by the fines2.pl script, located in misc directory.
zh_tw: 注意：罰款係由位於 misc 目錄內的 fines2.pl 計算。

source: Note for the librarian that will manage your renewal request
zh_tw: 注意，圖書館員可以管理續借需求。

source: Note that inventory is calculated on a "date last seen" flag. This flag is automatically set every time a book circulate
zh_tw: 注意：財產清單會自動計算出最後借閱時間。

source: Note that the subscription renewal done by the "serials librarian" is supposed to be immediate. We have decided to keep Koha as simple as possible. In fact, the subscription renewal won't be immediate, but we didn't wanted to add too much complexity.
zh_tw: 注意：期刊圖書館員要趕快完成續訂期刊手續。我們盡可能讓 Koha 更容易操作。事實上，續訂並沒有很快速，但是我們不想要讓續訂更複雜。

source: Note that you can always print Koha screens directly to a printer attached to your workstation just by using your web browser's Print function.
zh_tw: 注意：你可以透過自己電腦上的瀏覽器，進行列印。

source: Note: in the last column, you can choose:
zh_tw: 注意：在最後一欄，您可以選擇：

source: Notes
zh_tw: 附註/備註

source: Notes:
zh_tw: 附註：

source: Nothing found
zh_tw: 找不到

source: Notice non modifiee
zh_tw: 未修正

source: Notify me about Special Events by email
zh_tw: 有特別訊息時，請以 E-mail 通知我

source: Notify me about overdues by email
zh_tw: 以 E-mail 通知我逾期

source: Nov
zh_tw: 十一月

source: November
zh_tw: 十一月

source: Now add the names and addresses, phone numbers, etc of your libraries in the "Branches" section. (All of your libraries should be described here, not just the branch libraries.) Give each library a unique and easily-remembered code (maximum of four characters). This code will be used in Koha's database to identify each library. When libraries are listed in Koha, they will be listed in alphabetical order by code. (Note that until you set your branch the first time you use a computer to circulate items in Koha, the branch will default to the first library in the alphabetical code list -- be careful to set the branch the first time you use Koha or whenever you add a new computer!)
zh_tw: 你的分館應該幫你新增姓名、地址、電話..。（所有的圖書館都可以幫你處理）提供分館名稱以及容易記得的代碼（不要超過四個字元）。代碼是方便 Koha 系統處理。當 Koha 列出圖書館時，將會依照代碼字母順序排序。（注意：首先你需要設定自己的分館。如果要排序第一個，請注意代碼名稱。）

source: Now simply scan or type the returned item's identifying number (usually a barcode) in the box provided.
zh_tw: 只要掃瞄或是輸入歸還館藏條碼。

source: Now start by scanning the borrower's barcode or type in their name to find their account. Once Koha has found the borrower, you will see a new form for scanning or typing the item's identifying number (usually a barcode).
zh_tw: 掃瞄讀者借書證條碼或是輸入讀者姓名，尋找讀者帳號。一旦 Koha 找到讀者，你將會看到讀者資料表單。

source: Number
zh_tw: 編號

source: Number of expected items : 5
zh_tw: 收到館藏號碼：5

source: Number of issues
zh_tw: 期刊號碼

source: Number of months
zh_tw: 月

source: Number of num
zh_tw: 期數

source: Number of renewals allowed
zh_tw: 可續借次數

source: Number of weeks
zh_tw: 星期

source: Number:
zh_tw: 號碼：

source: Numbered
zh_tw: 編號

source: Numbering calculation
zh_tw: 計算期數

source: Numbering formula: %S
zh_tw: 計算公式：%S

source: Numbering formula: %s
zh_tw: 計算公式：%s

source: Numerique
zh_tw: 數碼

source: Numerique (disque compact)
zh_tw: 數碼（雷射唱片）

source: OD/Issues
zh_tw: 逾期/借閱

source: OK
zh_tw: 完成

source: OPAC
zh_tw: 線上目錄（OPAC）

source: OPAC login :
zh_tw: 登入線上目錄（OPAC）：

source: OR Add to a new Group:
zh_tw: 或新增至新群組：

source: ORDERING INFORMATION
zh_tw: 訂單資料

source: OS version ('uname -a')
zh_tw: 作業系統版本<br>(經由「uname -a」取得)

source: Oblique faible
zh_tw: 低傾斜

source: Oblique forte
zh_tw: 高傾斜

source: Oct
zh_tw: 十月

source: October
zh_tw: 十月

source: Of course, if the ISBN already exists in the active DB, the biblio will be ignored.
zh_tw: 當然，如果該個國際標準書號（ISBN）已在正式的資料庫內，書目記錄將被忽略。

source: On Loan
zh_tw: 借閱

source: On Loan until %s
zh_tw: 借閱一直到 %s

source: On Request - no renewals
zh_tw: 已被預約，無法續借

source: On issue to <a1>%s</a>
zh_tw: 借閱到 <a1>%s</a>

source: On the top left is their address and card number.
zh_tw: 左上角會有讀者地址和借書證號碼

source: On this page, you will add an order to your basket.
zh_tw: 這個頁面你將可以新增訂單到購物籃。

source: Once a framework type is created, you can click on "MARC structure" to define the exact MARC structure. The first time, Koha will ask you to select an existing framework to copy into the new one. Thus, you don't have to define all the MARC structure
zh_tw: 一旦建立機讀格式（MARC）型式，你可以點選【機讀格式（MARC）結構】，將可以設定機讀格式（MARC）結構。首先 Koha 將會詢問你選擇複製已存在的機讀格式（MARC）結構。因此，你無法設定所有機讀格式（MARC）結構。

source: Once you have a long barcode list, reach the second bloc on inventory.pl, and upload the file : all items you have scanned will automatically be modified to have datelastseen set to whatever you wan
zh_tw: 一旦你有條碼清單，可以使用 inventory.pl，並且上傳檔案：你必須掃瞄所有館藏，Koha 會自動修改成可借閱狀態。

source: Once you have completed the process of setting up your MARC tag structure (MarcTagstruct) and checked your MARC to Koha mapping (Koha2MarcLinks), click on this link to activate a small program that checks for major errors in your MARC setup.
zh_tw: 一旦你必須完成設定機讀格式（MARC）欄位結構【MarcTagstruct】，並且檢查機讀格式（MARC）對應 Koha 資料庫【Koha2MarcLinks】連結，這些小程式將會檢查你的機讀格式（MARC）設定錯誤

source: Once you have found the subscription you need, you can:
zh_tw: 一旦你找到你要的訂閱，你可以：

source: Once you have set up a fund, you will see a link to a page for setting up the fund budget. Here you will enter the beginning and ending dates of your budget year and the amount of money in that particular budget line. Do not use any kind of currency notation (like "$") or commas when entering the number. (Commas will be converted to decimal points.) NOTE: Your dates will not saved correctly unless you have set your date format in the System Preferences section of the Parameters page -- DO THIS BEFORE setting budgets.)
zh_tw: 一旦你設定館藏採訪基金，你將可以看到設定預算連結。你可以輸入預算開始和結束時間以及特別預算金額。輸入時，不要使用【$】或是逗號。（逗號將會轉成小數點）注意：你的日期儲存不正確，可能是你設定系統偏好的日期格式有問題。-- 設定預算前，先處理日期格式問題。

source: Once you're done with your library, you can look at missing books by querying the 1st bloc for books unseen since the beginning of your inventory
zh_tw: 如果館藏標記成【未收到】，查詢財產清單，將不會看到。

source: One Author per line
zh_tw: 每行一個著者

source: One Subject per line
zh_tw: 每行一個主題

source: Online
zh_tw: 線上

source: Online Help
zh_tw: 線上說明

source: Only 1 marc tag mapped to items
zh_tw: 一個機讀格式（MARC）欄位對應到一個館藏

source: Open Source Library System
zh_tw: 開放原始碼的圖書館自動化系統

source: Order
zh_tw: 訂單

source: Order items, receive orders, set budgets...
zh_tw: 館藏訂單、收到訂單、設定預算...

source: Order placed: %s
zh_tw: 訂單日期：%s

source: Order search
zh_tw: 查詢訂單

source: Ordered by
zh_tw: 排序依照

source: Ordinateur
zh_tw: 電腦

source: Orientation du capteur :
zh_tw: 感測器角度：

source: Other forms
zh_tw: 其他形式

source: Other lib
zh_tw: 其他說明

source: Other options
zh_tw: 其他選項

source: Others
zh_tw: 其他

source: Otherwise, a biblio can be added from scratch.
zh_tw: 不然，您可以利用 Z39.50 建立一個館藏書目。

source: Ouest
zh_tw: 西

source: Output
zh_tw: 輸出

source: Outsiders
zh_tw: 沒有運作

source: Overdue
zh_tw: 過期

source: Overdue Notice Required
zh_tw: 需要過期通知

source: Overdue Notice Required lets you bypass generating overdue notices for this user type.
zh_tw: 逾期通知，會自動產生通知給讀者。

source: Overdue charges
zh_tw: 逾期罰款

source: Overdue charges : they are based on the item type and borrower type. These charges are defined on this page.
zh_tw: 逾期罰款：根據館藏型式以及讀者類型。你可以在這裡設定。

source: Overdue items
zh_tw: 逾期館藏

source: Overdue notice required
zh_tw: 逾期通知需求

source: Overdue!
zh_tw: 逾期！

source: P&amp;P
zh_tw: 運費

source: P.V.C.
zh_tw: 塑膠 (PVC)

source: PARENT OR GUARDIAN
zh_tw: 家長或監護人

source: PERSONAL
zh_tw: 個人資料

source: PERSONAL DETAILS
zh_tw: 個人資料

source: Page Size
zh_tw: 頁面大小

source: Page Type
zh_tw: 紙張類型

source: Pages
zh_tw: 頁數

source: Pages:
zh_tw: 頁數：

source: Papier
zh_tw: 紙

source: Papier calque
zh_tw: 描圖紙

source: Par ordinateur
zh_tw: 電腦繪製（例如以電腦繪圖機繪製之地圖）

source: Par technique de teledetection active
zh_tw: 主動遙測繪製（a、b、c 所述技術外）

source: Par technique de teledetection passive
zh_tw: 被動遙測繪製（a、b、c 所述技術外）

source: Parameters
zh_tw: 參數設定

source: Paris (France)
zh_tw: 巴黎（法國）

source: Partition
zh_tw: 樂譜

source: Pas de support secondaire
zh_tw: 無外框

source: Pascale Nalon (ENSMP) and Jean Yves Lemaire (Chatel Saint Germain)
zh_tw: Pascale Nalon (ENSMP) 及 Jean Yves Lemaire (Chatel Saint Germain)

source: Password
zh_tw: 密碼

source: Password:
zh_tw: 密碼：

source: Pastel
zh_tw: 粉彩 (pastel)

source: Patron
zh_tw: 讀者

source: Patron <a1>Sort</a>
zh_tw: 讀者 <a1>排序</a>

source: Patron Pictures Import System
zh_tw: 讀者圖片匯入系統

source: Patron is debarred
zh_tw: 讀者目前失去借閱權利

source: Pawel Skuza (Polish for 1.2)
zh_tw: Pawel Skuza (1.2版之波蘭文譯者)

source: Pay
zh_tw: 繳交

source: Pay Fines for %2$s %1$s
zh_tw: 替 %2$s %1$s 繳交罰款

source: Payment
zh_tw: 付款

source: Peau
zh_tw: 皮革（牛皮、羊皮等）

source: Peau (parchemin, velin...)
zh_tw: 皮革（牛皮、羊皮等）

source: Peinture
zh_tw: 繪畫 (painting)

source: Pekin (RP de chine)
zh_tw: 北京（中國）

source: Period you can select whether you want it to be issue or return period.
zh_tw: 你必須設定借閱或是歸還時間。

source: Periodique d'etat inconnu
zh_tw: 連續性出版品不能確定是否仍繼續刊行或已停刊者

source: Periodique en cours
zh_tw: 繼續刊行之連續性出版品

source: Periodique mort
zh_tw: 已停刊之連續性出版品

source: Perl version
zh_tw: Perl 版本

source: Phone
zh_tw: 電話

source: Phone (Daytime)
zh_tw: 電話 (日間)

source: Phone (Home)
zh_tw: 電話 (住宅)

source: Phone (day)
zh_tw: 電話 (日間)

source: Phone daytime
zh_tw: 電話 (日間)

source: Phone daytime:
zh_tw: 電話 (日間)：

source: Phone home
zh_tw: 電話 (住宅)

source: Phone home:
zh_tw: 電話 (住宅)：

source: Phone:
zh_tw: 電話：

source: Phone: %s
zh_tw: 電話：%s

source: Photographie
zh_tw: 照像製版

source: Photographique
zh_tw: 照像（例如以傳統可見光譜航空照像技術所製作之地圖）

source: Physical Address
zh_tw: 住址

source: Pickup
zh_tw: 取得

source: Pierre
zh_tw: 石頭

source: Pistolet
zh_tw: 噴槍法 (air brush)

source: Place
zh_tw: 出版地

source: Place of Publication:
zh_tw: 出版地：

source: Place:
zh_tw: 出版地：

source: Planning
zh_tw: 計畫中

source: Planning information bloc
zh_tw: 訂閱計畫資訊

source: Plastique
zh_tw: 塑膠

source: Platre
zh_tw: 石膏

source: Please Set Branch:
zh_tw: 請設定分館：

source: Please Set Printer:
zh_tw: 請設定印表機：

source: Please Specify a Title
zh_tw: 請輸入題名

source: Please enter a library card number.
zh_tw: 請輸入讀者的借書證號碼。

source: Please enter the patron's date of birth.
zh_tw: 請輸入讀者的出生日期。

source: Please enter the patron's first name.
zh_tw: 請輸入讀者的名。

source: Please enter the patron's gender.
zh_tw: 請輸入讀者的性別。

source: Please enter the patron's last name.
zh_tw: 請輸入讀者的姓氏。

source: Please return item to home branch: %s
zh_tw: 請歸還館藏到讀者所屬的分館：%s

source: Please return to %s
zh_tw: 請歸還給 %s

source: Pleine piste
zh_tw: 單音軌（全音跡）

source: Plugin :%s,
zh_tw: 外掛程式：%s,

source: Plusieurs polarites
zh_tw: 含正負兩極 (mixed polarity)

source: Pointe d'argent
zh_tw: 銀筆法 (silver point)

source: Polarite:
zh_tw: 極性：

source: Polish
zh_tw: 波蘭文

source: Polyester
zh_tw: 多元脂 (polyester)

source: Porcelaine
zh_tw: 瓷

source: Port
zh_tw: 埠

source: Positif
zh_tw: 正片 (positive)

source: Positif sur base flexible
zh_tw: 透明或不透明彈性正片基底

source: Positif sur base rigide
zh_tw: 透明或不透明非彈性正片基底

source: Position
zh_tw: 職位

source: Postal Address
zh_tw: 郵寄地址

source: Postal Address*
zh_tw: 郵寄地址*

source: Postal Address:
zh_tw: 郵寄地址：

source: Postal Street Address
zh_tw: 郵寄地址 (街道門牌)

source: Postal city
zh_tw: 郵寄地址 (城市名稱)

source: Pre-scolaire
zh_tw: 學前兒童，0–5 歲

source: Preferred Branch
zh_tw: 希望在那間

source: Premiere date de publication
zh_tw: 出版年 1

source: Premiere generation (master)
zh_tw: 母片

source: Presentation materielle
zh_tw: 資料特殊類型表示

source: Presentation materielle:
zh_tw: 唱片、錄音帶或圓型錄音筒類型 / 資料特殊類型：

source: Pressage de test
zh_tw: 試壓片 (test pressing)

source: Pressage laque
zh_tw: 假漆版唱片（大量製造者）

source: Pressage plastique
zh_tw: 塑膠版唱片（大量製造者）

source: Previous Records
zh_tw: 上一筆記錄

source: Print
zh_tw: 列印

source: Printer
zh_tw: 印表機

source: Printer Configuration
zh_tw: 印表機設定

source: Printer Name
zh_tw: 印表機名稱

source: Printer admin
zh_tw: 印表機管理

source: Printers
zh_tw: 印表機

source: Printers (UNIX paths)
zh_tw: 印表機 (UNIX路徑)

source: Printers (UNIX paths).
zh_tw: 印表機 (UNIX路徑)

source: Private
zh_tw: 私人

source: Production industrielle
zh_tw: 大量製造者（商業性發行唱片多屬此）(mass produced)

source: Pubdate
zh_tw: 出版年

source: Public
zh_tw: 公共

source: Publication Year
zh_tw: 出版年

source: Publication Year:
zh_tw: 出版年：

source: Publication officielle
zh_tw: 政府出版品代碼

source: Published by :
zh_tw: 出版者：

source: Published on and planned for : for new issues, those values are automatically calculated. The 1st one is the published date. It is usually never modified. The 2nd one is the date where you expect to recieve the issue or have recieved it. Late issues depends on planned dates, while the published date is usefull to order issues in serials summary : for a monthly issue, you can recieve the february issue in april, but still need to know that the february issue has been published before the march one.
zh_tw: 出版日期和訂閱計畫日期：給一些設定值，其他系統會自動計算。第一個是出版日期通常無法修改，第二個收到期看日期。最新期刊預計日期，當訂閱期刊出版時，在期刊摘要非常有用：例如：月刊你可以二月收到，四月流通，但是不要三月出版，二月流通。

source: Publisher
zh_tw: 出版者

source: Publisher:
zh_tw: 出版者：

source: Publishers and Imprints
zh_tw: 出版者和館藏出版

source: Qty
zh_tw: 數量

source: Quadriphonique
zh_tw: 四聲道

source: Qualite de l'image:
zh_tw: 影像品質：

source: Quantity
zh_tw: 數量

source: Quantity Ordered
zh_tw: 訂購數量

source: Quantity Received *
zh_tw: 收到數量 *

source: Quantity ordered
zh_tw: 訂購數量

source: Quart de piste
zh_tw: 四音軌（四分跡）

source: Queue
zh_tw: 佇列

source: Queue missing
zh_tw: 沒有填寫佇列名稱

source: Rachel Hamilton-Williams, General Manager (Webmistress)
zh_tw: 總經理 Rachel Hamilton-Williams (網站管理人)

source: Rank
zh_tw: 優先次序

source: Rank (display order)
zh_tw: 顯示次序

source: Rapport de reduction specifique
zh_tw: 閱讀放大倍率

source: Rapport de reduction:
zh_tw: 縮率：

source: Rate
zh_tw: 匯率

source: Rate missing
zh_tw: 沒有填寫匯率

source: Reading Record
zh_tw: 閱讀紀錄

source: Receipt Summary for: <i>%1$s</i> Invoice <i>%2$s</i>
zh_tw: 收據總結：<i>%1$s</i>發票 <i>%2$s</i>

source: Receive
zh_tw: 收貨

source: Receive a new Parcel
zh_tw: 收到新訂單（Parcel）

source: Received
zh_tw: 已收貨

source: Reception Date
zh_tw: 接收日期

source: Recherche
zh_tw: 查詢

source: Recieve any item and/or manage what appears in subscription summary (in OPAC & librarian interface)
zh_tw: 收到任何館藏或是管理訂閱摘要（訊息會顯示在 OPAC 和館員介面）

source: Record already in database
zh_tw: 記錄已在資料庫內

source: Record entered into database
zh_tw: 記錄已寫入至資料庫

source: Records are downloaded to the workstation that requests the export and are saved in a file called "marc.pl."
zh_tw: 記錄可以被下載個人電腦，匯出程式為 marc.pl。

source: Reference Books
zh_tw: 參考書

source: Registre ISO #37 (caracteres cyrilliques de base)
zh_tw: ISO Registration #37 (basic Cyrillic set)

source: Reject
zh_tw: 拒絕

source: Related
zh_tw: 相關

source: Relationship
zh_tw: 關係

source: Relationship:
zh_tw: 關係：

source: Reliee dans une revue, une monographie
zh_tw: 刊於叢刊或書籍內

source: Remove
zh_tw: 移除

source: Remove Selected Items
zh_tw: 移除點選的館藏

source: Remove from basket
zh_tw: 從購物籃移除

source: Renew
zh_tw: 續借

source: Renew Items
zh_tw: 續借館藏
